5ss

 

vacat. Sozomenum autem cum illis consuetudine fuisse
coniunctum non credam, cnm et eam rem taceat et con-
sensum eius cum Socrate sine dubio ex iisdem littam,
edictis, libris minime autem ex iisdem colloquiis cum
aliis originem duxisse sane constat. Quibus cognitis
Socratem uberius quidem de illis rebus gestis disseruisse
mirabile non est. De Mithrae autem cultu id unum
cognosci potest Mithreum Alexandriae a priore seditione
usque ad eum tumultum conservatum stetisse. Mithriaca
ipsa duce Socrate denuo esse peracta cum φονικοὶ μυ-
στήρια iterum reperta esse tradat, quis est qui credat,
cum iam anno tricesimo sexagesimo secundo Mithrae

’ sacrum ἐκ παλαιῶν τῶν χρόνων ἔρημον fuisse ac minime

XXXII LNonnus
Panopolitanus.

XXXII 2.Nonnus
Panopolitanus.

fidem Socrati hac in re enarranda tribuendam esse sta-
tutum sit.

Ista fere quae de Mithreo Alexandriae devastato memora· ·

bilia mihi videntur esse.

Bis Nonnus Panopolitanus Mithram memorat. Verba

autem leguntur haec

ἢν ἐθέλῃς, πόδα κοτ’μψον ὁμούριον εἰς χθόνα Μήδων.

κεῖθι μολών α’γόρευε χοροστασίας Διονύσου.

δείξω Βάκτριον οὖδας, ὅπου θέος ἔπλετο Μίθρης

Ἀσσύριος Φαέθων ἐνὶ Πέρσιδι 1). . . .
Scriptor igitur narrat Mithram a Bactris praecipue esse
cultum. At cognoverat originem venerationis illius
persicam ac compertum habebat Mithrae cultum a solis
veneratione non abhorrere. Plura de propagatione religio-
nis Mithri acae e comp aratione verborum βάκτριον,Ἀσσ ύριος,
Πέρσιὸι esse cognoscenda mihi non videntur. Porro
intellegas cultum Dei Mithrae apud Romanos diffusum
scriptori probabiliter non innotuisse.

Altero loco Nonnus Panopolitanus de Mithra loqui· .

tur haec

 

ι) ed. A. ‘Koechly 1 314. Dionysiaca m 246—249. Lipsiae
1857. 8⁰.

 

